# 简单的HTTP协议
请求报文是由请求方法、请求URI、协议版本、可选的请求首部字段和内容实体构成的。

响应报文基本上由协议版本、状态码、用于解释状态码的原因短语、可选的响应首部字段以及实体主体构成。

HTTP是一种不保存状态，即无状态协议。协议对于发送过的请求或响应都不做持久化处理。于是引入了Cookie技术。

## HTTP方法
### GET:获取资源
GET方法用来请求访问已被URI识别的资源。

### POST:传输实体主体
虽然用GET方法也可以传输实体的主体，但一般不用GET方法进行传输，而是用POST方法。

[post 相比get 有很多优点，为什么现在的HTTP通信中大多数请求还是使用get？](https://www.zhihu.com/question/31640769?rf=37401322)

### PUT：传输文件
就像FTP协议的文件上传一样，要求在请求报文的主体中包含文件内容，然后保存到请求URI指定的位置。
但是，鉴于HTTP/1.1的PUT方法自身不带验证机制，任何人都可以上传文件，存在安全性问题，因此一般的Web网站不使用该方法。

### DELETE:删除文件

## HTTP持久连接
持久连接的特点是，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持TCP连接状态。

# HTTP报文
HTTP报文大致可分为报文首部和报文主体。  
请求报文和响应报文首部内容由以下数据组成   
* 请求行：包含用于请求的方法，请求URI和HTTP版本
* 状态行：包含表明响应结果的状态码，原因短语和HTTP版本
* 首部字段：包含表示请求和响应的各种条件和属性的各类首部
